Somos conciencia que  mira hacia el cielo para buscar su origen.  La
materia que nos compone es el resultado del reciclaje hecho  por las
estrellas durante miles de millones de años de evolución cósmica. La
luz que llega a nuestros telescopios ha viajado durante miles de
milenios. Galaxias distantes que son en realidad mensajes del pasado.
Observadores del cielo, viajeros en el tiempo.

Nómada explora esta vez el lugar de lugares: el Universo. El lugar
donde todo ocurre. El mejor vehículo que tenemos para viajar por el
Universo es nuestra imaginación.  Con las imágenes y espectros tomados
en observatorios (terrestres y espaciales) reconstruimos mapas e
historias de evolución cósmica. 

Esta es una invitación a que nos tomemos el tiempo de pensar en el
cosmos. Entre el tráfico, las noticias, los políticos, las guerras y
las decepciones;  paremos para  pensar que viajamos por el Universo en
un planeta que tardó miles  de millones de años en construirse. Damos
vueltas a nuestro Sol, recorremos la Vía Láctea. Contemplemos el
tiempo. Retomemos nuestra vida. 
 
En este calendario cada mes corresponde a 1140 millones de años de
evolución cósmica.  Desde el Big Bang hasta el presente. Trece mil
setecientos veinte miles de millones de años  (aproximadamente)
separan el 1 de Enero del 31 de Diciembre.  La evolución que mostramos
se centra en los hitos en la vida de una galaxia similar  a la nuestra.

El avance del tiempo cósmico lo medimos en miles de millones de años y
lo mostramos entre paréntesis cuadrados abajo del número que indica el
mes. Estos números dependen de los parámetros cosmológicos
observados. Para esto asumimos el modelo cosmológico estándar (Lambda
Cold Dark Matter) y tomamos los parámetros de publicación reciente por
el equipo del observatorio espacial Planck
(http://www.cosmos.esa.int/web/planck).  

Este calendario es el resultado de una colaboración entre Mónica
Naranjo Uribe y Jaime Forero. 

Mónica Naranjo Uribe (Berlín, 1980).

Jaime Forero (Bogotá, 1981). Doctor en Física. Astrofísico y profesor
asociado de la Universida de los Andes.  Dedica su tiempo a simular
universos, enseñar física y astrofísca, colaborar con artistas y
meditar. http://wwwprof.uniandes.edu.co/~je.forero/ 



NOTAS:

10 Motivacion para hacerlo, nuestra relacion con el cosmos, reciclaje cosmico. Y un cambio
  de perspecticva de conexion con el Universe. Hacerlo con algo cotidiano.
11 Creemos que es tranquilizador pensar en el cosmos cuando estamos metidos en una 
  cotidianidad movida (guerras, cambio climatico), entrar en una animo contemplativo, equilibrio y armonia.

1 Motivacion por estar en nomada. El Lugar.

2 Por que un calendario, porque viaje lugares distantes en observacion, 
  es equivalente a mirar al pasado. Es lo que vemos. Una experiencia espacial
  se convierte en una experiencia temporal.
3 Logica de division de tiempo. Universo - Ano humano. 
4 Escala exacta en gigayears para cada mes, dar la clave en la pagina de los meses.

5 Esta historia cosmologica se esta armando desde los ultimos 30 anios.
6 La luz como elemento fundamental para construir la historia cosmologica.
7 La velocidad finita de la luz, relacion con mirar hacia el pasado.

8 La historio cosmologica esta centrada en la evolucion de galaxias, especificamente, 
  en el crecimiento de una galaxia similar a la via lactea a traves de interacciones 
  gravitacionales, y todo lo que pasa etc.
9 Referencia cientifica-tencica a la fuente de los parametros cosmologicos para calcular
  los numeros.

12 Perfiles de Monica y Jaime. Con toque astonomico. Nota: Buscar evento cosmologico para diciembre del 1980.

