1 Motivacion por estar en nomada. El Lugar.
2 Por que un calendario, porque viaje lugares distantes en observacion, 
  es equivalente a mirar al pasado. Es lo que vemos. Una experiencia espacial
  se convierte en una experiencia temporal.
3 Logica de division de tiempo. Universo - Ano humano. 
4 Escala exacta en gigayears para cada mes, dar la clave en la pagina de los meses.
5 Esta historia cosmologica se esta armando desde los ultimos 30 anios.
6 La luz como elemento fundamental para construir la historia cosmologica.
7 La velocidad finita de la luz, relacion con mirar hacia el pasado.
8 La historio cosmologica esta centrada en la evolucion de galaxias, especificamente, 
  en el crecimiento de una galaxia similar a la via lactea a traves de interacciones 
  gravitacionales, y todo lo que pasa etc.
9 Referencia cientifica-tencica a la fuente de los parametros cosmologicos para calcular
  los numeros.
10 Motivacion para hacerlo, nuestra relacion con el cosmos, reciclaje cosmico. Y un cambio
  de perspecticva de conexion con el Universe. Hacerlo con algo cotidiano.
11 Creemos que es tranquilizador pensar en el cosmos cuando estamos metidos en una 
  cotidianidad movida (guerras, cambio climatico), entrar en una animo contemplativo, equilibrio y armonia.

